[Hanzhou City, 2002]
[Kota Hanzhou, 2002]
Buddy,
Sobat,
do you remember me?
Apakah kamu masih ingat aku?
Mai Hongchao,
Mai Hongchao,
I never thought you'd end up like this too.
Aku tak pernah menyangka kau juga akan berakhir seperti ini.
Are you fighting me one-on-one,
Apakah kamu mau bertarung satu lawan satu denganku?
or all together?
atau semuanya sekaligus?
Pretty tough, aren't you?
Kamu cukup tangguh, ya?
Boss,
Bos,
your sworn enemy is here.
Musuh bebuyutanmu ada di sini.
You're here too?
Kamu juga di sini?
Go back to your seats.
Silakan kembali ke tempat duduk Anda.
Go sleep over there.
Pergilah tidur di sana.
Su, it smells too strong over there. I can't sleep.
Su, baunya terlalu menyengat di sana. Aku tidak bisa tidur.
Plug your nose.
Tutup hidungmu.
You'll get used to it.
Kamu akan terbiasa.
Thanks.
Terima kasih.
Guess we really are a pair of old rivals,
Sepertinya kita memang sepasang rival lama,
running into each other even in a place like this.
Bertemu satu sama lain bahkan di tempat seperti ini.
I've heard about what happened to you outside.
Aku sudah mendengar tentang apa yang terjadi padamu di luar.
That sounds rough.
Kedengarannya berat.
Nothing's rough;
Tidak ada yang sulit;
I messed up, and I'll take the consequences.
Aku telah membuat kesalahan, dan aku akan menanggung konsekuensinya.
I don't mind.
Saya tidak keberatan.
It's just a shame
Sungguh disayangkan
the case wasn't solved.
Kasus tersebut belum terpecahkan.
Alright.
Baiklah.
Now that we're here,
Sekarang kita sudah sampai di sini,
let's make the best of it.
Mari kita manfaatkan sebaik-baiknya.
You might feel strange
Anda mungkin merasa aneh
at first,
pada awalnya,
but you'll get used to it.
Tapi kamu akan terbiasa.
Su,
Adalah,
let me have some peace and quiet.
Biarkan aku menikmati ketenangan dan kedamaian.
[The Punishment]
[Hukuman]
[Punish those who commit crimes and make mistakes so as to discipline them, and execute those who violate the prohibitions so as to terrify would-be violators.]
[Hukumlah mereka yang melakukan kejahatan dan membuat kesalahan untuk mendisiplinkan mereka, dan hukum matilah mereka yang melanggar larangan untuk menakut-nakuti calon pelanggar.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Tentang Hukum dan Standar]
[Episode 17]
[Episode 17]
When did you get back?
Kapan kamu kembali?
I'm just watching the kids for a bit.
Aku hanya mengawasi anak-anak sebentar.
It's time.
Sudah waktunya.
What's wrong?
Ada apa?
I'm tired.
Aku lelah.
Tianye,
Sayang,
I checked—the numbers are right.
Saya sudah mengecek—angkanya benar.
A batch of beef is arriving tonight.
Sejumlah daging sapi akan tiba malam ini.
Go pick it up.
Pergi dan ambil itu.
Okay.
Oke.
You're leaving already?
Kamu sudah mau pergi?
Won't you stay for dinner?
Apakah kamu tidak mau tinggal untuk makan malam?
Mrs. Zhao, Tianye and I
Nyonya Zhao, Tianye, dan saya.
have to rush some goods to a client;
Harus segera mengirimkan beberapa barang ke klien;
they need it urgently.
Mereka sangat membutuhkannya.
I'll come back another day for a meal.
Saya akan kembali lagi di lain hari untuk makan.
Mrs. Zhao, I'll come by and eat another day.
Nyonya Zhao, saya akan datang dan makan di lain hari.
Next time.
Lain kali.
Thank you to the people of Hanzhou.
Terima kasih kepada warga Hanzhou.
Thank you to the municipal party committee and government leaders,
Terima kasih kepada panitia partai kota dan para pemimpin pemerintahan,
as well as the experts and journalists, for your assessment and trust.
serta para ahli dan jurnalis, untuk penilaian dan kepercayaan Anda.
I'll pass on this hand.
Saya tidak akan ikut bermain.
[Qiao Defu, Chairman of Hanzhou Chengjian Group]
Qiao Defu, Ketua Grup Hanzhou Chengjian
Mr. Qiao, you're looking so happy.
Tuan Qiao, Anda terlihat sangat bahagia.
Are you on a lucky streak tonight?
Apakah kamu sedang beruntung malam ini?
Of course.
Tentu saja.
He secured the Hangang Center.
Dia berhasil mengamankan Hangang Center.
Anyone want to match my bet?
Ada yang mau bertaruh sama dengan saya?
I'll play a round with Mr. Qiao.
Saya akan bermain satu ronde dengan Tuan Qiao.
I'm in.
Saya ikut.
This isn't about luck.
Ini bukan soal keberuntungan.
This is about capability.
Ini tentang kemampuan.
Hangang Center
Pusat Hangang
was always meant to be ours.
Memang selalu ditakdirkan untuk menjadi milik kita.
Let me tell you,
Izinkan saya bercerita,
you've all seen those companies
Kalian semua pasti pernah melihat perusahaan-perusahaan itu.
bidding against us.
bersaing dengan kami dalam penawaran.
What level are they even at?
Mereka sebenarnya berada di level berapa?
Have they no shame?
Apakah mereka tidak punya rasa malu?
They don't know their place.
Mereka tidak tahu tempat mereka.
Is anyone matching?
Apakah ada yang cocok?
I'm out.
Aku pergi.
I'm sitting this one out too.
Aku juga tidak akan ikut serta kali ini.
Wait.
Tunggu.
Mr. Qiao, excuse me.
Tuan Qiao, permisi.
I have a queen.
Aku punya seorang ratu.
Mr. He,
Tuan He,
deal me another hand.
Berikan aku kartu lain.
Muzhi,
Muzhi,
did you see the news?
Apakah kamu sudah melihat beritanya?
With Qiao Defu winning this bid,
Dengan Qiao Defu memenangkan lelang ini,
shouldn't we try to get the money he owes us back?
Bukankah seharusnya kita mencoba mendapatkan kembali uang yang dia hutangkan kepada kita?
Gang,
Berjalan,
this
ini
Hangang Center project
Proyek Pusat Hangang
depends on who the higher-ups assign it to.
tergantung pada siapa yang ditugaskan oleh atasan.
Qiao Defu isn't even at the table yet.
Qiao Defu bahkan belum duduk di meja.
I think things are getting more and more interesting.
Saya rasa semuanya semakin lama semakin menarik.
Anyway,
Bagaimanapun,
we're
kita
letting the situation mature
membiarkan situasi menjadi lebih matang
for him to pay off later.
agar dia bisa membayarnya nanti.
I've already done my best on my end.
Saya sudah melakukan yang terbaik dari pihak saya.
But some people in the city are opposing this
Namun, sebagian warga kota menentang hal ini.
and they're very determined.
dan mereka sangat bertekad.
If we push too hard,
Jika kita memaksakan diri terlalu keras,
I'm afraid they might use it against you.
Saya khawatir mereka mungkin akan menggunakannya untuk melawan Anda.
What if
Bagaimana kalau
we let Qiao Defu off easy this time?
Kita membiarkan Qiao Defu lolos begitu saja kali ini?
I'll figure something out later.
Nanti aku akan memikirkan solusinya.
[Grand Paradise]
[Surga Agung]
Hey,
Hai,
are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Is there anything I can help you with?
Apakah ada yang bisa saya bantu?
[Luo Xiaomei, Hostess at Grand Paradise]
[Luo Xiaomei, Pramusaji di Grand Paradise]
No need.
Tidak perlu.
Your stuff.
Barang-barangmu.
Thanks.
Terima kasih.
And this—is it yours?
Dan ini—apakah ini milikmu?
If you're not feeling well,
Jika kamu merasa tidak enak badan,
why don't you take a break?
Kenapa kamu tidak istirahat sebentar?
Are you here to have fun?
Apakah Anda di sini untuk bersenang-senang?
I'm here to deliver something.
Saya di sini untuk mengantarkan sesuatu.
Hurry up. The guests are getting impatient.
Cepatlah. Para tamu sudah mulai tidak sabar.
This place is pretty good.
Tempat ini cukup bagus.
Have some water.
Minumlah air.
I can't eat anymore.
Aku tidak bisa makan lagi.
Let's go home and sleep.
Ayo pulang dan tidur.
I'm almost done too.
Aku juga hampir selesai.
Let's ask for the check.
Mari kita minta tagihannya.
Waiter!
Pelayan!
Check, please.
Mohon berikan tagihannya.
Okay.
Oke.
Nothing like a 500-yuan tip to make you generous.
Tidak ada yang lebih ampuh membuat Anda murah hati selain tip sebesar 500 yuan .
Today's meal is on me.
Makan malam hari ini aku yang traktir.
I'll treat you next time when I have money.
Lain kali aku akan mentraktirmu saat aku punya uang.
Is the quantity for this batch of goods correct?
Apakah jumlah barang untuk batch ini sudah benar?
Yes.
Ya.
We just verified it in the back.
Kami baru saja memverifikasinya di belakang.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Yes.
Ya.
Hello, Mr. He.
Halo, Tuan He.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
He Gang has been kidnapped.
Geng tersebut telah diculik.
You and Tianfei stay away for now.
Kamu dan Tianfei sebaiknya menjauh dulu untuk saat ini.
Aunt, over here!
Tante, kemari!
Uncle,
Paman,
what happened?
Apa yang terjadi?
Tianye.
Terima kasih.
Nothing, just a bump.
Tidak apa-apa, hanya benturan kecil.
Is it serious?
Apakah ini serius?
How did the hospital diagnose it?
Bagaimana pihak rumah sakit mendiagnosisnya?
I need to get a scan first.
Saya perlu melakukan pemindaian terlebih dahulu.
Can you still lift your arm?
Apakah kamu masih bisa mengangkat lenganmu?
It's okay.
Tidak apa-apa.
Really, I'm fine.
Sungguh, aku baik-baik saja.
-Any other injuries? -Nothing.
-Apakah ada cedera lain? -Tidak ada.
No. Don't worry, I'm fine.
Tidak. Jangan khawatir, aku baik-baik saja.
Wait, why are you smiling when you see me?
Tunggu, kenapa kamu tersenyum saat melihatku?
You scared me to death.
Kau membuatku sangat takut.
Xiaoshuai,
Xiaoshuai,
head back first.
Kembali dulu.
Thanks.
Terima kasih.
Well...
Dengan baik...
I'll go first then.
Kalau begitu, saya duluan.
Thanks.
Terima kasih.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Wait,
Tunggu,
I heard someone scattered funeral money
Aku mendengar seseorang menghamburkan uang untuk pemakaman.
at the entrance of that KTV
di pintu masuk KTV itu
and that the boss ran off.
dan bahwa bos itu melarikan diri.
It sounds like serious trouble.
Ini terdengar seperti masalah serius.
Are you involved?
Apakah Anda terlibat?
It has nothing to do with me.
Ini tidak ada hubungannya dengan saya.
I just happened to be there to discuss a business deal.
Saya kebetulan berada di sana untuk membahas kesepakatan bisnis.
I passed by
Saya lewat
and coincidentally ran into it.
dan secara kebetulan menemukannya.
How'd you end up running into that?
Bagaimana kamu bisa sampai menemukan itu?
Liu Tianye,
Liu Tianye,
it's time for your scan.
Saatnya Anda menjalani pemindaian.
Okay. Remember to pick up your medicine after the scan.
Oke. Ingat untuk mengambil obat Anda setelah pemindaian.
Alright.
Baiklah.
I'll go get your medicine.
Aku akan mengambil obatmu.
Give it to me.
Berikan padaku.
I'll go first
Aku duluan
to get scanned.
untuk dipindai.
[Zhou Sisi]
[Zhou Sisi]
Tianye,
Sayang,
thank you so much
terima kasih banyak
for lending me such a large sum of money.
karena telah meminjamkan saya sejumlah uang yang begitu besar.
It really helped me out of a lot of trouble.
Itu benar-benar membantuku keluar dari banyak masalah.
Thanks.
Terima kasih.
Mr. He,
Tuan He,
Gang has been kidnapped!
Sekelompok orang telah diculik!
Where is Gang?
Di mana Gang?
He's gone.
Dia sudah pergi.
Gone?
Hilang?
There was an explosion,
Terjadi ledakan,
with smoke everywhere.
dengan asap di mana-mana.
Then Gang was just gone after the blast.
Lalu Gang menghilang begitu saja setelah ledakan itu.
Wait, is he dead or just missing?
Tunggu, apakah dia sudah mati atau hanya hilang?
Missing.
Hilang.
Missing? Gone?
Hilang? Pergi?
Mentor,
Mentor,
I saw Second Uncle's car outside.
Aku melihat mobil Paman Kedua di luar.
You go ahead with your work.
Silakan lanjutkan pekerjaan Anda.
Okay.
Oke.
Is he in the car?
Apakah dia ada di dalam mobil?
Mr. He!
Tuan He!
Qin Feng is here.
Qin Feng ada di sini.
Qin Feng?
Qin Feng?
Yes.
Ya.
Mr. He.
Tuan He.
Captain Qin.
Kapten Qin.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
I happened to be passing by and thought I'd drop in.
Kebetulan saya lewat dan berpikir untuk mampir.
Hope I'm not interrupting.
Semoga saya tidak mengganggu.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I just write a bit
Saya hanya menulis sedikit
every day
setiap hari
to pass the time.
untuk mengisi waktu luang.
On my way over,
Dalam perjalanan ke sana,
I passed by your place.
Aku pernah melewati tempatmu.
Did it look like there was
Apakah terlihat seperti ada
either a fire or an explosion?
Apakah itu kebakaran atau ledakan?
I saw a crowd gathered around.
Aku melihat kerumunan orang berkumpul di sekitar situ.
No.
TIDAK.
Just kids set off fireworks.
Hanya anak-anak yang menyalakan kembang api.
You really shouldn't joke about things like that.
Kamu seharusnya tidak bercanda tentang hal-hal seperti itu.
Mr. He,
Tuan He,
fire safety
keselamatan kebakaran
is something you absolutely have to take seriously,
Ini adalah sesuatu yang mutlak harus Anda anggap serius,
right?
Kanan?
Especially at entertainment venues like yours.
Terutama di tempat hiburan seperti milik Anda.
You don't want negligence
Anda tidak menginginkan kelalaian
on your end creating risks for the public.
di pihak Anda, hal itu menciptakan risiko bagi masyarakat.
Am I right?
Apakah saya benar?
I've got contacts in the fire department.
Saya punya kenalan di dinas pemadam kebakaran.
I could ask them to do an inspection for you.
Saya bisa meminta mereka untuk melakukan inspeksi untuk Anda.
No need.
Tidak perlu.
Thank you.
Terima kasih.
Mr. He,
Tuan He,
I haven't seen your brother around.
Aku belum melihat saudaramu di sekitar sini.
Gang is always running all over the place.
Gang selalu berlarian ke sana kemari.
Who knows where he's drinking right now.
Siapa yang tahu di mana dia sedang minum sekarang.
You've met him, right?
Kamu sudah pernah bertemu dengannya, kan?
Who is this?
Siapakah ini?
Wen Bo,
Wenbo,
Jiangyong's son.
Putra Jiangyong.
Jiangyong's son?
Putra Jiang Yong?
Yes.
Ya.
Hello.
Halo.
This is Mr. Biao.
Ini adalah Bapak Biao.
In Hanzhou,
Di Hangzhou,
a lot of matters require his support,
Banyak hal yang membutuhkan dukungannya,
understand?
memahami?
I'm He Muzhi,
Saya He Muzhi,
just call me Muzhi.
Panggil saja aku Muzhi.
Get in touch with Gang.
Hubungi Gang.
I don't contact him anymore.
Saya tidak menghubunginya lagi.
I have no reason to reach out to him.
Saya tidak punya alasan untuk menghubunginya.
Why not give him a call?
Mengapa tidak menghubunginya saja?
We need to talk to him.
Kita perlu berbicara dengannya.
No answer.
Tidak ada jawaban.
He's probably drunk somewhere.
Dia mungkin sedang mabuk di suatu tempat.
Try again.
Coba lagi.
There's still no answer.
Masih belum ada jawaban.
This guy…
Pria ini…
We're looking for him and can't find him,
Kami mencarinya dan tidak dapat menemukannya,
and now even his own brother's calls are going unanswered.
dan sekarang bahkan panggilan dari saudara kandungnya sendiri pun tidak dijawab.
How irresponsible.
Sungguh tidak bertanggung jawab.
Young man,
Pemuda,
step outside.
keluar.
Look how anxious Mr. Biao is.
Lihat betapa cemasnya Tuan Biao.
You're afraid no one will pick up,
Kamu takut tidak ada yang mengangkat telepon,
yet also afraid someone else might answer.
namun juga takut orang lain yang akan menjawab.
Don't worry.
Jangan khawatir.
We'll help you find him.
Kami akan membantu Anda menemukannya.
No need.
Tidak perlu.
Thanks.
Terima kasih.
Please don't trouble yourself.
Tolong jangan merepotkan diri Anda.
No trouble at all.
Tidak masalah sama sekali.
You can file a report right here,
Anda dapat mengajukan laporan di sini,
right now.
sekarang.
I really don't need to. Thanks.
Aku benar-benar tidak perlu. Terima kasih.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Mr. He doesn't seem
Tuan. Dia sepertinya tidak
to be in a good mood today.
Semoga hari ini suasana hatiku baik.
We won't bother you anymore.
Kami tidak akan mengganggu Anda lagi.
Let's go.
Ayo pergi.
We're leaving.
Kami pergi.
Aren't you going to see me out?
Apa kau tidak akan mengantarku keluar?
If you have trouble, call the police.
Jika Anda mengalami masalah, hubungi polisi.
Don't shoulder it alone.
Jangan pikul sendirian.
There's no need.
Tidak perlu.
Please don't get up, Mr. He.
Tolong jangan bangun, Tuan He.
Call me if you need anything.
Hubungi saya jika Anda membutuhkan sesuatu.
Qin Feng,
Qin Feng
you really can sniff things out.
Anda benar-benar bisa mencium bau sesuatu.
Send all
Kirim semuanya
our people out.
Orang-orang kita sedang keluar.
Find Gang for me.
Carikan anggota geng untukku.
Find out who did this!
Cari tahu siapa yang melakukan ini!
Yes.
Ya.
Go now!
Pergi sekarang!
What are you two doing?
Kalian berdua sedang apa?
Give me back my stool.
Kembalikan kursiku.
Sit down.
Duduk.
What's going on here?
Apa yang sedang terjadi di sini?
What's going on today?
Apa yang terjadi hari ini?
Why did you go to Grand Paradise?
Mengapa kamu pergi ke Grand Paradise?
It's just the three of us today.
Hari ini hanya ada kami bertiga.
Tell us the truth.
Katakan yang sebenarnya.
Don't lie.
Jangan berbohong.
What are you doing? I was about to tell him.
Apa yang sedang kamu lakukan? Aku baru saja akan memberitahunya.
A classmate of mine ran into some trouble today,
Seorang teman sekelas saya mengalami masalah hari ini,
so I went to lend her some money.
Jadi, saya pergi untuk meminjamkan uang padanya.
Classmate?
Teman sekelas?
Male or female?
Laki laki atau perempuan?
Female.
Perempuan.
Zhou Sisi.
Zhou Sisi.
She was my deskmate.
Dia adalah teman sebangku saya.
You know her,
Kamu mengenalnya,
the tall one.
yang tinggi itu.
Zhou Sisi.
Zhou Sisi.
How is she doing lately?
Bagaimana kabarnya akhir-akhir ini?
Not so well.
Tidak begitu baik.
What happened to her?
Apa yang terjadi padanya?
She...
Dia...
She's married.
Dia sudah menikah.
Stop beating around the bush.
Jangan bertele-tele.
Have you been in touch recently?
Apakah Anda sudah menghubungi kami baru-baru ini?
I haven't contacted her.
Saya belum menghubunginya.
She reached out to me.
Dia menghubungiku.
I'm not finished explaining.
Saya belum selesai menjelaskan.
She married a guy who's a gambling addict,
Dia menikahi seorang pria yang kecanduan judi,
and he ran off after racking up a huge debt.
dan dia melarikan diri setelah menumpuk hutang yang sangat besar.
Then the debt collectors came to
Kemudian para penagih utang datang.
her place and practically wrecked the shop.
Dia menempati tempatnya dan hampir menghancurkan toko itu.
That's when she borrowed money from me.
Saat itulah dia meminjam uang dariku.
So she borrowed from you?
Jadi dia meminjam uang darimu?
Does your wife know?
Apakah istrimu tahu?
She doesn't know yet.
Dia belum tahu.
Are things okay
Apakah semuanya baik-baik saja?
between you two?
Di antara kalian berdua?
We are fine.
Kami baik-baik saja.
And between you and Zhou Sisi?
Dan antara kamu dan Zhou Sisi?
Of course not! Are you crazy?
Tentu saja tidak! Kamu gila ya?
You should be careful yourself.
Kamu juga harus berhati-hati.
I'm telling you, if problems come up in your marriage,
Saya beri tahu Anda, jika masalah muncul dalam pernikahan Anda,
no one can help you.
Tidak ada seorang pun yang bisa membantumu.
Impossible.
Mustahil.
You better behave yourself.
Sebaiknya kamu bersikap baik.
I'll be keeping an eye on you for your wife's sake.
Aku akan mengawasimu demi istrimu.
When you
Saat kamu
went to
pergi ke
the Grand Paradise today,
Grand Paradise saat ini,
did you see He Gang?
Apakah kamu melihat He Gang?
I think
Menurut saya
he was dragged out by someone.
Dia diseret keluar oleh seseorang.
By whom?
Oleh siapa?
It was too chaotic; I didn't notice.
Terlalu kacau; aku tidak menyadarinya.
Look, the Grand Paradise—
Lihatlah, Surga Agung—
including
termasuk
He Gang,
Gengnya,
He Biao,
Dia Biao,
and their whole circle—
dan seluruh lingkaran mereka—
are not good people.
Mereka bukan orang baik.
Their business isn't clean either.
Bisnis mereka juga tidak bersih.
Stay away from them.
Jauhi mereka.
Don't worry.
Jangan khawatir.
We're family.
Kita adalah keluarga.
I know the score.
Aku tahu situasinya.
The Grand Paradise never looked legit anyway.
Grand Paradise memang tidak pernah terlihat meyakinkan.
So
Jadi
you need to be careful.
Anda harus berhati-hati.
We're watching.
Kami sedang mengawasi.
Really, it's nothing.
Sungguh, ini bukan apa-apa.
Don't let things go wrong
Jangan biarkan semuanya berjalan salah.
with Zhou Sisi.
bersama Zhou Sisi.
Keep it under control.
Kendalikanlah.
I'm watching you for your wife's sake—
Aku mengawasimu demi istrimu—
and for the whole family.
dan untuk seluruh keluarga.
She was really off today.
Dia benar-benar sedang tidak enak badan hari ini.
You guys are insane, seriously.
Kalian memang gila, serius.
Enough.
Cukup.
Fine.
Bagus.
Go to sleep.
Tidurlah.
That's how all those ridiculous rumors
Begitulah asal mula semua rumor konyol itu.
spread.
menyebar.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
I shouldn't have asked you to come.
Seharusnya aku tidak memintamu datang.
You're laying it on too thick; it's not helping.
Kamu terlalu berlebihan; itu tidak membantu.
Without me, could you have gotten anything out of him?
Tanpa saya, apakah Anda bisa mendapatkan informasi apa pun darinya?
If you make another sound,
Jika kamu mengeluarkan suara lain,
I'll shove this hammer into your head.
Aku akan menancapkan palu ini ke kepalamu.
Got it?
Mengerti?
Who are you?
Siapa kamu?
How can someone like you
Bagaimana mungkin seseorang sepertimu
be a boss?
Menjadi bos?
What's wrong?
Ada apa?
I have money.
Saya punya uang.
Times have really changed.
Zaman benar-benar telah berubah.
Do you know who my brother is?
Apakah kamu tahu siapa saudaraku?
My brother is He Biao!
Saudaraku bernama He Biao!
Let me go now,
Izinkan saya pergi sekarang,
or I'll kill you, old man!
atau aku akan membunuhmu, pak tua!
Go ahead!
Teruskan!
What's your brother's name?
Siapa nama saudaramu?
Say it again.
Ulangi lagi.
Open your mouth.
Buka mulutmu.
Si, I'm gonna rest for a bit.
Baiklah, aku akan istirahat sebentar.
Si,
Dan,
ignore whatever he says;
abaikan apa pun yang dia katakan;
don't give him any food.
Jangan beri dia makanan.
Okay.
Oke.
Starve him for two days.
Biarkan dia kelaparan selama dua hari.
You can give him some water.
Anda bisa memberinya air.
There's a lead on that small workshop.
Ada petunjuk tentang bengkel kecil itu.
A worker said someone named Wu Si
Seorang pekerja mengatakan seseorang bernama Wu Si
bought fireworks there,
membeli kembang api di sana,
and the residue matches
dan residunya cocok
what was found at the Grand Paradise explosion site.
apa yang ditemukan di lokasi ledakan Grand Paradise.
Isn't Wu Si the brother of Su Hongbao?
Bukankah Wu Si adalah saudara laki-laki Su Hongbao?
He ran away?
Dia kabur?
He's in hiding.
Dia sedang bersembunyi.
But Wu Si has a boss called Mr. Bao.
Namun Wu Si memiliki seorang bos bernama Tuan Bao.
Wu Si's been looking after him for years.
Wu Si telah merawatnya selama bertahun-tahun.
I'm planning
Saya sedang merencanakan
to go check out Mr. Bao's place
untuk pergi melihat-lihat tempat Pak Bao
with Bian Jing.
bersama Bian Jing.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Biro Keamanan Publik Hanzhou]
Old-school gangsters like them
Para gangster jadul seperti mereka.
wouldn't just abandon Mr. Bao.
tidak akan begitu saja meninggalkan Tuan Bao.
If we camp out there,
Jika kita berkemah di sana,
we'll definitely catch him.
Kita pasti akan menangkapnya.
Let's go.
Ayo pergi.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Biro Keamanan Publik Hanzhou]
Is your dad pretty busy lately?
Apakah ayahmu cukup sibuk akhir-akhir ini?
He's busy every day.
Dia sibuk setiap hari.
He's been coming home later and later,
Dia pulang semakin larut akhir-akhir ini,
and he keeps taking calls in private.
dan dia terus menerima panggilan telepon secara pribadi.
By the way,
Omong-omong,
last night
tadi malam
he was on the phone—
Dia sedang menelepon—
it sounded like he was arguing with someone,
Kedengarannya seperti dia sedang berdebat dengan seseorang,
and he seemed really worked up.
dan dia tampak sangat gelisah.
You're always glued to that phone of yours.
Kamu selalu menempel pada ponselmu itu.
Have you finished your homework?
Apakah kamu sudah menyelesaikan pekerjaan rumahmu?
And you're always buying him stuff.
Dan kamu selalu membelikannya barang-barang.
Haven't you heard, "Raise boys tough and girls pampered?"
Apakah kamu belum pernah mendengar pepatah, "Didiklah anak laki-laki menjadi tangguh dan anak perempuan menjadi manja?"
If he takes that phone
Jika dia mengambil telepon itu
to school every day
ke sekolah setiap hari
and compares himself with others,
dan membandingkan dirinya dengan orang lain,
how can his grades improve?
Bagaimana agar nilainya bisa meningkat?
He's practically grown now.
Dia sudah hampir dewasa sekarang.
Quit being so stingy with him.
Berhentilah bersikap pelit padanya.
You keep spoiling him.
Kamu terus memanjakannya.
Shouldn't you be home watching the kid?
Bukankah seharusnya kamu di rumah mengawasi anak itu?
What are you doing here anyway?
Kamu sedang apa di sini?
Tianye
Tianye
said he woke up sore all over this morning.
katanya dia bangun tidur dengan seluruh tubuhnya terasa sakit pagi ini.
I remembered that we had some
Saya ingat bahwa kita memiliki beberapa
medicated wine for bruises at home,
anggur obat untuk memar di rumah,
so I thought I'd bring it for him to use.
jadi saya pikir saya akan membawanya agar dia bisa menggunakannya.
I heard
saya dengar
he was fine, though.
Namun, dia baik-baik saja.
The doctor said it's nothing— just superficial injuries.
Dokter mengatakan itu bukan apa-apa— hanya cedera ringan.
But I wonder if he might have strained
Tapi saya jadi bertanya-tanya apakah dia mungkin mengalami ketegangan.
something deeper, you know?
Sesuatu yang lebih dalam, kau tahu?
What a mess.
Sungguh berantakan.
He was perfectly fine when he left,
Dia baik-baik saja saat pergi,
and then he ran into
lalu dia berlari ke
an explosion.
sebuah ledakan.
Yes.
Ya.
What a mess.
Sungguh berantakan.
Peng,
Peng,
what have you all been busy with lately?
Apa saja kesibukan kalian akhir-akhir ini?
What else could we be busy with?
Apa lagi yang bisa kita sibukkan?
Just business.
Hanya urusan bisnis.
Let me check
Izinkan saya memeriksa
if that bruise medicine is still around.
jika obat untuk memar itu masih ada.
I'll go check for you.
Aku akan mengeceknya untukmu.
Wait here.
Tunggu disini.
I'll bring it to you soon.
Akan segera saya bawakan untuk Anda.
How much does Ziyi
Berapa harga Ziyi?
actually know about your business?
Apakah Anda benar-benar tahu tentang bisnis Anda?
She knows nothing.
Dia tidak tahu apa-apa.
You can't hide the truth forever.
Anda tidak bisa menyembunyikan kebenaran selamanya.
My sister is very smart.
Saudari saya sangat pintar.
I understand your concerns.
Saya memahami kekhawatiran Anda.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Tianye,
Sayang,
maybe
Mungkin
we should cut ties with He Biao and his crew.
Kita harus memutuskan hubungan dengan He Biao dan kelompoknya.
We've made enough money.
Kita sudah menghasilkan cukup uang.
We need to think about an exit.
Kita perlu memikirkan jalan keluar.
He Biao's not someone
He Biao bukanlah seseorang
you just walk away from overnight.
Anda cukup pergi untuk menginap semalaman.
He just called, wants us to come over,
Dia baru saja menelepon, ingin kita datang,
and said his brother's been kidnapped.
dan mengatakan bahwa saudaranya telah diculik.
No idea who did it.
Tidak tahu siapa pelakunya.
Any news from the police?
Ada kabar dari pihak kepolisian?
I've already spoken to Sir.
Saya sudah berbicara dengan Pak.
I'll use every connection I have.
Saya akan menggunakan semua koneksi yang saya miliki.
I expect you to use your methods as well.
Saya berharap Anda juga menggunakan metode Anda sendiri.
Understood.
Dipahami.
We'll do our best.
Kami akan melakukan yang terbaik.
Not "our best."
Bukan "yang terbaik dari kami."
This has to get done.
Ini harus dilakukan.
Mr. He!
Tuan He!
Mr. He,
Tuan He,
someone just left a phone at the entrance.
Seseorang baru saja meninggalkan ponsel di pintu masuk.
It's addressed to you.
Surat ini ditujukan kepada Anda.
Bring it here.
Bawalah ke sini.
[Call 1]
[Panggilan 1]
[Audio routed to speaker]
[Audio dialihkan ke speaker]
Biao,
Biao,
I bombed Grand Paradise.
Saya mengebom Grand Paradise.
I have your brother here.
Saudaramu ada di sini.
What's your name, friend?
Siapa namamu, teman?
Su Hongbao.
Su Hongbao.
Hongbao?
Hongbao?
Now I remember.
Sekarang aku ingat.
We met once back when Mr. Ma was around.
Kami pernah bertemu sekali waktu itu, saat Pak Ma masih ada.
So,
Jadi,
are you short on cash?
Apakah Anda kekurangan uang?
If you need money, you could've just said so.
Jika kamu butuh uang, kamu bisa langsung mengatakannya.
You set off fireworks, and scattered funeral money.
Anda menyalakan kembang api, dan menyebarkan uang untuk pemakaman.
I'm very superstitious.
Saya sangat percaya takhayul.
This brings bad luck.
Ini membawa nasib buruk.
You owe me an explanation.
Anda berhutang penjelasan kepada saya.
And also,
Dan juga,
send my brother back.
kirim kembali saudaraku.
Biao,
Biao,
listen up,
dengarkan baik-baik,
don't try to brush me off with pocket change,
Jangan coba menepisku dengan uang receh,
understand?
memahami?
Blowing up the Grand Paradise
Meledakkan Grand Paradise
was just a warning.
itu hanya sebuah peringatan.
I tell you my name
Aku akan memberitahumu namaku
because I'm not afraid of you finding me.
karena aku tidak takut kau menemukanku.
Worst case,
Skenario terburuk,
you can collect the bodies for me and your brother.
Kamu bisa mengumpulkan jenazah-jenazah itu untukku dan saudaramu.
Got it?
Mengerti?
Hongbao,
Hongbao
this is no longer
ini sudah tidak berlaku lagi
the world you once knew.
dunia yang pernah kau kenal.
People need to know when to follow the tide.
Orang-orang perlu tahu kapan harus mengikuti arus.
You won't change until you're faced with the consequences.
Kamu tidak akan berubah sampai kamu dihadapkan dengan konsekuensinya.
You think I don't know
Kau pikir aku tidak tahu?
how Ma Jin died,
bagaimana Ma Jin meninggal,
or what you did in Longwan?
atau apa yang kamu lakukan di Longwan?
You think I'm unaware of any of that?
Kau pikir aku tidak tahu sama sekali tentang itu?
Hongbao,
Hongbao
there are things you shouldn't say lightly.
Ada hal-hal yang sebaiknya tidak Anda ucapkan dengan sembarangan.
Rumors on the street don't mean a thing.
Desas-desus di jalanan tidak berarti apa-apa.
Do you really think everyone around Ma Jin,
Apakah kamu benar-benar berpikir semua orang di sekitar Ma Jin,
openly or in secret, is gone?
Secara terang-terangan atau diam-diam, sudah pergi?
Boatman!
Tukang perahu!
Start the engine.
Nyalakan mesinnya.
Let's go.
Ayo pergi.
Mr. Ma, run!
Pak Ma, lari!
Hongbao,
Hongbao
it's me,
Ini aku,
Lin.
Lin.
I got your message.
Saya sudah menerima pesan Anda.
You're out now?
Kamu sudah keluar sekarang?
Yes, I'm out.
Ya, aku keluar.
Where are you?
Kamu ada di mana?
Any news about Mr. Ma?
Ada kabar tentang Bapak Ma?
Mr. Ma is dead.
Tuan Ma telah meninggal dunia.
I figured as much.
Aku sudah menduganya.
Who did it?
Siapa yang melakukannya?
It was He Biao
Itu adalah He Biao
and a group from Longwan.
dan sebuah kelompok dari Longwan.
So they took over
Jadi mereka mengambil alih
Mr. Ma's business too?
Bisnis Pak Ma juga?
Hongbao,
Hongbao
it's all over.
Semuanya sudah berakhir.
Our old brothers are either dead or finished.
Saudara-saudara lama kita sudah meninggal atau tamat riwayatnya.
If you still remember the ties we once had,
Jika kamu masih ingat ikatan yang pernah kita miliki,
please look after those who are left.
Tolong jaga mereka yang masih tersisa.
Now that you're out, don't cause any more trouble.
Sekarang kamu sudah keluar, jangan membuat masalah lagi.
What do you mean?
Apa maksudmu?
And don't come looking for me.
Dan jangan mencariku.
Fine.
Bagus.
Fine. Take care of yourself.
Baik. Jaga dirimu baik-baik.
Go ahead.
Teruskan.
What exactly do you want?
Sebenarnya apa yang Anda inginkan?
Back then,
Saat itu,
we brothers risked our lives for Ma Jin
Kami, saudara-saudara, mempertaruhkan nyawa kami untuk Ma Jin.
and got nothing in return.
dan tidak mendapatkan apa pun sebagai imbalan.
Didn't you take over his business?
Bukankah kamu yang mengambil alih bisnisnya?
Talk it over with the people
Bicarakan hal itu dengan orang-orang
you make decisions with.
Anda membuat keputusan dengan.
How much are you willing to put up?
Seberapa besar Anda bersedia memberikan?
You're asking for too much.
Kamu meminta terlalu banyak.
I've got nothing left to lose,
Aku tak punya apa-apa lagi untuk kehilangan,
so what's this talk about asking too much?
Jadi, apa maksud dari anggapan bahwa kita meminta terlalu banyak?
Listen,
Mendengarkan,
Biao,
Biao,
I'll call you again.
Aku akan meneleponmu lagi.
Think about it.
Coba pikirkan.
You can choose not to answer.
Anda dapat memilih untuk tidak menjawab.
Find time to buy yourself an urn.
Luangkan waktu untuk membeli guci abu jenazah.
You might need it soon.
Anda mungkin akan segera membutuhkannya.
Who
Siapa
is this guy, anyway?
Siapa sebenarnya pria ini?
He's one of Ma Jin's most ruthless enforcers.
Dia adalah salah satu penegak hukum Ma Jin yang paling kejam.
Back then,
Saat itu,
he took the fall for Ma Jin
Dia menanggung akibatnya untuk Ma Jin.
and got sentenced to many years.
dan dijatuhi hukuman bertahun-tahun.
How the hell is he out already?
Bagaimana mungkin dia sudah keluar?
Your brother's calmer than you.
Saudaramu lebih tenang daripada kamu.
He can really keep his cool.
Dia benar-benar bisa menjaga ketenangannya.
Why are you staring at me?
Mengapa kau menatapku?
If he wants money,
Jika dia menginginkan uang,
why don't we negotiate with him?
Mengapa kita tidak bernegosiasi dengannya?
There's no way this deal can be negotiated.
Tidak mungkin kesepakatan ini bisa dinegosiasikan.
First, we get our people back.
Pertama, kita harus mendapatkan kembali orang-orang kita.
How can we negotiate this?
Bagaimana kita bisa menegosiasikan hal ini?
It's unfair to begin with!
Ini tidak adil sejak awal!
And
Dan
if we don't settle this properly,
jika kita tidak menyelesaikan ini dengan benar,
who's going to be calling the shots in Hanzhou from now on?
Siapa yang akan memegang kendali di Hanzhou mulai sekarang?
He knows way too much about us.
Dia tahu terlalu banyak tentang kita.
Exactly because he knows so much—
Justru karena dia tahu banyak hal—
if the cops start watching him,
jika polisi mulai mengawasinya,
won't that make things even worse for us?
Bukankah itu akan memperburuk keadaan bagi kita?
Liu Tianye, let me tell you,
Liu Tianye, izinkan saya memberi tahu Anda,
I don't care what schemes you had in mind before;
Aku tidak peduli rencana apa pun yang kau pikirkan sebelumnya;
you can't escape this.
Anda tidak bisa menghindari ini.
If what happened with Ma Jin gets out,
Jika apa yang terjadi pada Ma Jin terungkap,
you and I are both finished.
Kita berdua sudah tamat.
And every one of your brothers
Dan setiap saudaramu
in Longwan,
di Longwan,
Zhao Village—
Desa Zhao—
none of them will make it out alive.
Tak satu pun dari mereka akan selamat.
Understood.
Dipahami.
Dig into him.
Selidiki dia lebih dalam.
Find out
Mengetahui
when he got out,
ketika dia keluar,
who he's met,
orang yang pernah dia temui,
who he's been dealing with.
dengan siapa dia selama ini berurusan.
Get me all the details.
Berikan saya semua detailnya.
Everyone has a weakness.
Setiap orang memiliki kelemahan.
The battle has begun.
Pertempuran telah dimulai.
The underworld is about connections,
Dunia bawah tanah adalah tentang koneksi,
but it's also about violence.
tetapi ini juga tentang kekerasan.
When I have news,
Saat saya punya berita,
I'll let you know.
Nanti saya beritahu.
Sir,
Pak,
I miss you. Let's meet.
Aku merindukanmu. Mari kita bertemu.
Tianye, what's wrong?
Tianye, ada apa?
Tianye,
Sayang,
your head hurts?
Apakah kepalamu sakit?
What's wrong? Let me take you to the hospital.
Ada apa? Biar saya antar kamu ke rumah sakit.
Where's your medicine?
Mana obatmu?
Where did you put it?
Kamu meletakkannya di mana?
Yes, take the medicine first.
Ya, minum obatnya dulu.
Take it quickly.
Ambil dengan cepat.
Look,
Lihat,
you rest now.
Sekarang kamu istirahat.
We'll go find him.
Kita akan mencarinya.
Yes.
Ya.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Listen to me,
Dengarkan aku,
Su Hongbao
Su Hongbao
has to be dealt with, no doubt about it.
Hal itu harus ditangani, tidak diragukan lagi.
But there can't be any more bloodshed, alright?
Tapi tidak boleh ada pertumpahan darah lagi, oke?
Then...
Kemudian...
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
We're getting in deeper and deeper.
Kita semakin terjerumus ke dalam masalah ini.
If this continues, it will alert the police.
Jika ini terus berlanjut, polisi akan mengetahuinya.
Su Hongbao isn't exactly an easygoing man.
Su Hongbao bukanlah pria yang mudah bergaul.
If things don't go his way, he could really go through with it.
Jika keadaan tidak berjalan sesuai keinginannya, dia benar-benar bisa melakukannya.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Let me think, okay?
Biar saya pikirkan dulu, ya?
Let me think. It hurts.
Biar kupikirkan dulu. Ini menyakitkan.
Tianye, we're right outside.
Tianye, kami ada di luar.
Call us if you need anything.
Hubungi kami jika Anda membutuhkan sesuatu.
[May Wealth Come Generously]
[Semoga Kekayaan Datang dengan Melimpah]
Hongbao, come sit down.
Hongbao, silakan duduk.
-Give me a bowl of noodles. -Okay.
-Beri aku semangkuk mi. -Baik.
Still the same good taste?
Rasanya masih sama enaknya?
By the way, Hongbao,
Ngomong-ngomong, Hongbao,
recently
baru-baru ini
some people from the underworld have been asking about you.
Beberapa orang dari dunia bawah telah menanyakan tentangmu.
[Jiu's Restaurant]
[Restoran Jiu]
They went to great lengths
Mereka melakukan berbagai upaya
to find me
untuk menemukan saya
and left a number,
dan meninggalkan sebuah nomor,
saying you should call when you see them.
mengatakan Anda harus menelepon saat melihat mereka.
This one.
Yang ini.
Do you know this person?
Apakah Anda mengenal orang ini?
No. I've never seen him.
Tidak. Saya belum pernah melihatnya.
Okay, you can go back to work.
Oke, kamu bisa kembali bekerja.
[Jiu's Restaurant]
[Restoran Jiu]
I'll make your noodles.
Aku akan membuatkan mi-mu.
Who is it?
Siapakah dia?
Who are you?
Siapa kamu?
I'm Su Hongbao.
Saya Su Hongbao.
Hongbao.
Hongbao.
I'm Liu Tianye from Longwan.
Saya Liu Tianye dari Longwan.
What do you want from me?
Apa yang kamu inginkan dariku?
Is it convenient to come by our company for a chat?
Apakah Anda berkenan datang ke perusahaan kami untuk mengobrol?
Sure, no problem.
Tentu, tidak masalah.
Right now?
Sekarang?
I'll send you the address.
Saya akan mengirimkan alamatnya kepada Anda.
Fine. I'll be waiting.
Baik. Aku akan menunggu.
Why did Su Hongbao kidnap your brother?
Mengapa Su Hongbao menculik saudaramu?
He thought my business was doing too well,
Dia berpikir bisnis saya berjalan terlalu baik,
so he wanted a piece of it.
jadi dia menginginkan sebagian darinya.
Stop beating around the bush.
Jangan bertele-tele.
You two are experienced men.
Kalian berdua adalah orang-orang yang berpengalaman.
You know business troubles
Anda tahu masalah bisnis
shouldn't affect family, don't you?
Seharusnya tidak memengaruhi keluarga, kan?
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang terjadi?
You finally made something of yourself.
Akhirnya kau berhasil meraih kesuksesan.
Sir,
Pak,
no matter what I've become,
tak peduli aku telah menjadi apa pun,
in your eyes
di matamu
I'll always be that security guard from back then.
Aku akan selalu menjadi petugas keamanan yang dulu.
You know better than anyone
Kamu lebih tahu daripada siapa pun.
what Gang means to me,
Apa arti Gang bagiku,
how important he is.
betapa pentingnya dia.
For the sake of our past relationship,
Demi hubungan kita di masa lalu,
I'm begging you,
Aku mohon padamu,
please help me.
Tolong bantu saya.
I can't help you.
Aku tidak bisa membantumu.
Don't try to play on our old ties.
Jangan coba memanfaatkan hubungan lama kita.
The only thing I can do is
Satu-satunya hal yang bisa saya lakukan adalah
introduce you to the person
memperkenalkan Anda kepada orang tersebut
in charge of this case, so you can speak to them directly.
Orang yang bertanggung jawab atas kasus ini, jadi Anda bisa berbicara langsung dengan mereka.
Now that you're in a position of power,
Sekarang setelah Anda berada di posisi berkuasa,
you look down on me.
Kau memandang rendahku.
I thought we were good brothers back then.
Dulu kupikir kami bersaudara dengan baik.
Back then,
Saat itu,
I gave you my complete trust and loyalty,
Aku telah memberikan kepercayaan dan kesetiaanku sepenuhnya padamu,
and you helped me whenever you could.
dan kamu membantuku kapan pun kamu bisa.
But now it seems that
Namun sekarang tampaknya bahwa
I was nothing
Aku bukan siapa-siapa
more than a tool for you
lebih dari sekadar alat untukmu
to earn merit, win commendations, and advance your career,
untuk meraih prestasi, memenangkan penghargaan, dan memajukan karier Anda,
right?
Kanan?
He Biao,
Dia Biao,
your business has grown,
Bisnis Anda telah berkembang,
and you've made many connections.
dan Anda telah menjalin banyak koneksi.
If your brother hadn't gotten into trouble,
Seandainya saudaramu tidak terlibat masalah,
you wouldn't have come to me at all.
Kamu tidak akan datang kepadaku sama sekali.
To put it plainly,
Sederhananya,
if it weren't for the title
seandainya bukan karena judulnya
of deputy director,
dari wakil direktur,
you would probably pretend not to recognize me
Anda mungkin akan berpura-pura tidak mengenali saya.
even if you ran into me on the street.
bahkan jika kamu bertemu denganku di jalan.
Are you really that eager to cut all ties with me?
Apakah kamu benar-benar begitu ingin memutuskan semua hubungan denganku?
Fine.
Bagus.
If you don't want to talk about feelings,
Jika kamu tidak ingin membicarakan perasaan,
then let's talk about interests.
Kalau begitu, mari kita bicara tentang minat.
If you can help me
Jika Anda bisa membantu saya
get Gang out,
Keluarkan Geng itu,
I'll give you whatever you want.
Aku akan memberikan apa pun yang kamu inginkan.
I'll do whatever you ask.
Aku akan melakukan apa pun yang kau minta.
Stop resorting to these crooked ways, alright?
Berhentilah menggunakan cara-cara curang ini, oke?
Take my advice—
Ikuti saran saya—
report it to the police.
Laporkan hal itu ke polisi.
I can't help you.
Aku tidak bisa membantumu.
If Gang really did something wrong,
Jika Gang benar-benar melakukan kesalahan,
will you arrest him?
Apakah Anda akan menangkapnya?
If he really did something wrong, I will definitely arrest him.
Jika dia benar-benar melakukan kesalahan, saya pasti akan menangkapnya.
Not just him,
Bukan hanya dia,
even if it were you,
sekalipun itu kamu,
if you break the law,
jika kamu melanggar hukum,
I'll arrest you just the same.
Aku akan tetap menangkapmu.
Believe it or not?
Percaya atau tidak?
Peng Hanzhang!
Peng Hanzhang!
If you're going to be so cold to me today,
Jika kamu bersikap dingin padaku hari ini,
don't blame me for turning against you.
Jangan salahkan aku jika aku berbalik melawanmu.
I'm laying it out right now.
Saya akan menjelaskannya sekarang juga.
If you don't help me with this,
Jika kamu tidak membantuku dalam hal ini,
I'll report you immediately,
Saya akan segera melaporkan Anda,
under my real name!
dengan nama asli saya!